# 六大原则

## SRP `单一职责原则(Single Responsibility Principle)`
 
    There should never be more than one reason for a class to change
    对类来说,应该有且仅有一个原因引起类的变更，一个类只负责一项职责.

### 优点
* 类的复杂性降低，实现什么职责都有清晰明确的定义；
* 可读性提高，复杂性降低，那当然可读性提高了；
* 可维护性提高，可读性提高，那当然更容易维护了；
* 变更引起的风险降低，变更是必不可少的，如果接口的单一职责做得好，一个接口修改只对相应的实现类有影响，对其他的接口无影响，这对系统的扩展性、维护性都有非常大的帮助

### 缺点
* 职责划分困难：单一职责原则最难划分的就是职责。一个职责一个接口，但问题是“职责”没有一个量化的标准，一个类到底要负责那些职责？这些职责该怎么细化？ 细化后是否都要有一个接口或类？
* 过度细化：过分细分类的职责会人为地增加系统的复杂性。本来一个类可以实现的行为硬要拆成两个类，然后再使用聚合或组合的方式耦合在一起，人为制造了系统的复杂性

### 细节
* 对于接口，我们在设计的时候一定要做到单一，但是对于实现类就需要多方面考虑，单一职责适用于接口、类，同时也适用于方法(一个方法尽可能做一件事情)
* 单一职责原则提出了一个编写程序的标准，用`职责`或`变化原因`来衡量接口或类设计得是否优良，但是`职责`和`变化原因`都是不可度量的，因项目而异，因环境而异.


## ISP `接口隔离原则(Interface Segregation Principle)`

    Clients should not be forced to depend upon interfaces that they don't use.
    The dependency of one class to another one should depend on the smallest possible interface.
    客户端不应该依赖它不需要的接口,类间的依赖关系应该建立在最小的接口上
    
    建立单一接口，不要建立臃肿庞大的接口。再通俗一点讲：接口尽量细化，同时接口中的方法尽量少。
    看到这里大家有可能要疑惑了，这与单一职责原则不是相同的吗？
    错，接口隔离原则与单一职责的审视角度是不相同的，单一职责要求的是类和接口职责单一，注重的是职责，这是业务逻辑上的划分，
    而接口隔离原则要求接口的方法尽量少

### ISP含义
* 接口要尽量小 
>接口隔离原则的核心定义，不出现臃肿的接口(不违反单一职责原则),根据接口隔离原则拆分接口时，首先必须满足单一职责原则
* 接口要高内聚
>高内聚就是提高接口、类、模块的处理能力，减少对外的交互,具体到接口隔离原则就是，要求在接口中尽量 少公布public方法，接口是对外的承诺，
  承诺越少对系统的开发越有利，变更的风险也就越 少，同时也有利于降低成本
* 定制服务
>定制服务就是单独为一个个体提供优良
的服务。我们在做系统设计时也需要考虑对系统之间或模块之间的接口采用定制服务。采用
定制服务就必然有一个要求：只提供访问者需要的方法
* 接口设计是有限度的
>接口的设计粒度越小，系统越灵活,但是，灵活的同时也带来了结构 的复杂化，开发难度增加，可维护性降低,所以接口 设计一定要注意适度

### 细节
接口隔离原则是对接口的定义，同时也是对类的定义，接口和类尽量使用原子接口或原子类来组装,一个接口只服务于一个子模块或业务逻辑

## DIP `依赖倒置原则(Dependence Inversion Principle)`
    High level modules should not depend upon low level modules.Both should depend upon
    abstractions.Abstractions should not depend upon details.Details should depend upon abstractions.
    翻译过来，包含三层含义：
* 高层模块不应该依赖低层模块,两者都应该依赖其抽象
* 抽象不应该依赖细节
* 细节应该依赖抽象
  
>高层模块和低层模块容易理解，每一个逻辑的实现都是由原子逻辑组成的，不可分割的原子逻辑就是低层模块，原子逻辑的再组装就是高层模块。
那什么是抽象？什么又是细节呢？在Java语言中，抽象就是指接口或抽象类，两者都是不能直接被实例化的； 细节就是实现类，实现接口或继承抽象类而产生的类就是细节，其特点就是可以直接被实例化，
也就是可以加上一个关键字new产生一个对象。依赖倒置原则在Java语言中的表现就是

* 模块间的依赖通过抽象发生，实现类之间不发生直接的依赖关系，其依赖关系是通过接口或抽象类产生的
* 接口或抽象类不依赖于实现类
* 实现类依赖接口或抽象类

更加精简的定义就是“面向接口编程”——OOD（Object-Oriented Design，面向对象设计）的精髓之一




## LSP `里氏替换原则(Liskov Substitution Principle)`


## OCP `开闭原则(open closed Principle)`


## LOD `迪米特法则(Law of Demeter)`